---
description: Lizenzen von Drittanbietern
title: Lizenzen von Drittanbietern
uuid: 290492e9-9353-46d6-bc94-ce3171b4cca8
translation-type: tm+mt
source-git-commit: d9df90242ef96188f4e4b5e6d04cfef196b0a628
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '4196'
ht-degree: 1%

---


# Lizenzen von Drittanbietern{#third-party-licenses}

**Apache Xerces:** Dieses Produkt beinhaltet Software, die von der Apache Software Foundation (`http://www.apache.org/`) entwickelt wurde. Copyright (c) 2002 Die Apache Software Foundation, alle Rechte vorbehalten. Die Weiterverteilung und Verwendung in Quellform- und Binärformularen, mit oder ohne Änderung sind zulässig, sofern folgende Bedingungen erfüllt sind: 1. Bei der Weiterverbreitung von Quellcode muss der obige Copyright-Hinweis, diese Liste von Bedingungen und der nachfolgende Haftungsausschluss beibehalten werden. 2. Eine Weiterverbreitung in binärer Form muss den obigen Copyright-Hinweis, diese Liste von Bedingungen und den folgenden Haftungsausschluss in der Dokumentation und/oder anderen Materialien, die mit der Distribution bereitgestellt werden, reproduzieren. 3. Die mit der Umverteilung enthaltene Dokumentation für Endbenutzer muss, falls vorhanden, die folgende Bestätigung enthalten: &quot;Dieses Produkt umfasst Software, die von der Apache Software Foundation (`http://www.apache.org/`) entwickelt wurde.&quot; Alternativ kann diese Bestätigung auch in der Software selbst erscheinen, sofern und wo solche Drittanbieter-Bestätigungen normalerweise auftreten. 4. Die Namen &quot;Xerces&quot;und &quot;Apache Software Foundation&quot;dürfen ohne vorherige schriftliche Genehmigung nicht verwendet werden, um Produkte, die von dieser Software stammen, zu unterstützen oder zu bewerben. Für schriftliche Genehmigung wenden Sie sich bitte an apache @apache.org. 5. Produkte, die von dieser Software abgeleitet werden, dürfen nicht als &quot;Apache&quot; bezeichnet werden, und auch nicht als &quot;Apache&quot; in ihrem Namen erscheinen, ohne dass die Apache Software Foundation dies zuvor schriftlich genehmigt hat. DIESE SOFTWARE WIRD &quot;WIE VORHANDEN&quot;BEREITGESTELLT UND JEDE AUSGEGEBENE ODER IMPLIZIERTE GARANTIE, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT DARAUF BESCHRÄNKT, DER IMPLIZIERTEN GARANTIEN DER MERCHANTABILITÄT UND DER EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK, WERDEN AUSGEBLENDET. IN KEINEM EREIGNIS DARF DIE APACHE SOFTWARE FOUNDATION ODER IHRE ANBIETER FÜR DIREKTE, INDIREKTE, INZIDENTALE, BESONDERE, EXEMPLÄRE ODER FOLGESCHÄDEN (EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT DARAUF BESCHRÄNKT, AUFTRAGGEBÜHREN ODER DIENSTLEISTUNGEN) VERHAFTEN; NUTZUNGSVERLUST, DATEN ODER GEWINNE; ODER UNTERNEHMENSUNTERBRECHUNG) JEDOCH VERURSACHT UND AUF JEDER HAFTUNGSTHEORIE, OB IM VERTRAG, IN STRENGER HAFTUNG ODER IN STARKEN VERHÄLTNISSEN (EINSCHLIESSLICH NEGLIGENZ ODER ANDERNFALLS), DIE IN IRGENDEINER WEISE AUS DER NUTZUNG DIESER SOFTWARE ENTSTEHEN, AUFTEN, SOGAR CH SCHÄDEN.

**OpenSSL Toolkit:** Dieses Produkt enthält Software, die vom OpenSSL-Projekt zur Verwendung im OpenSSL-Toolkit entwickelt wurde (`http://www.openssl.org/`). Copyright (c) 1998-2002 Das OpenSSL-Projekt. All rights reserved. Die Weiterverteilung und Verwendung in Quellform- und Binärformularen, mit oder ohne Änderung sind zulässig, sofern folgende Bedingungen erfüllt sind: 1. Bei der Weiterverbreitung von Quellcode muss der obige Copyright-Hinweis, diese Liste von Bedingungen und der nachfolgende Haftungsausschluss beibehalten werden. 2. Eine Weiterverbreitung in binärer Form muss den obigen Copyright-Hinweis, diese Liste von Bedingungen und den folgenden Haftungsausschluss in der Dokumentation und/oder anderen Materialien, die mit der Distribution bereitgestellt werden, reproduzieren. 3. Alle Werbematerialien, in denen auf Funktionen oder die Verwendung dieser Software hingewiesen wird, müssen die folgende Anerkennung enthalten: &quot;Dieses Produkt enthält Software, die vom OpenSSL-Projekt zur Verwendung im OpenSSL-Toolkit (`http://www.openssl.org/`) entwickelt wurde.&quot; 4. Die Namen &quot;OpenSSL Toolkit&quot;und &quot;OpenSSL Project&quot;dürfen ohne vorherige schriftliche Genehmigung nicht verwendet werden, um Produkte, die von dieser Software stammen, zu unterstützen oder zu bewerben. Für schriftliche Genehmigung wenden Sie sich bitte an openssl-core@openssl.org 5. Produkte, die von dieser Software abgeleitet wurden, dürfen nicht als &quot;OpenSSL&quot; oder &quot;OpenSSL&quot; in ihrem Namen ohne vorherige schriftliche Genehmigung des OpenSSL-Projekts erscheinen. 6. Bei der Umverteilung beliebiger Formulare muss folgende Bestätigung erhalten bleiben: &quot;Dieses Produkt enthält Software, die vom OpenSSL-Projekt zur Verwendung im OpenSSL-Toolkit (`http://www.openssl.org/`) entwickelt wurde.&quot; DIESE SOFTWARE WIRD VOM OpenSSL-PROJEKT &quot;WIE VORHANDEN&quot;BEREITGESTELLT UND JEDE AUSGEGEBENE ODER IMPLIZIERTE GARANTIE, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT DARAUF BESCHRÄNKT, DER IMPLIZIERTEN GARANTIEN DER MERCHANTABILITÄT UND EIGNIS FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK, WERDEN. IN KEINEM EREIGNIS DARF DAS OpenSSL-PROJEKT ODER SEINE BETEILIGTEN UNTERNEHMEN FÜR DIREKTE, INDIREKTE, INZIDENALE, BESONDERE, EXEMPLÄRE ODER FOLGESCHÄDEN VERANTWORTLICH SEIN (EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT AUF DIE BESCHRÄNKUNG VON SUBSTITUTGÜTERN ODER DIENDIENSTLEISTUNGEN BESCHRÄNKEN); NUTZUNGSVERLUST, DATEN ODER GEWINNE; ODER UNTERNEHMENSUNTERBRECHUNG) JEDOCH VERURSACHT UND AUF JEDER HAFTUNGSTHEORIE, OB IM VERTRAG, IN STRENGER HAFTUNG ODER IN STARKEN VERHÄLTNISSEN (EINSCHLIESSLICH NEGLIGENZ ODER ANDERNFALLS), DIE IN IRGENDEINER WEISE AUS DER NUTZUNG DIESER SOFTWARE ENTSTEHEN, AUFTEN, SOGAR CH SCHÄDEN.

Dieses Produkt beinhaltet kryptografische Software, die von Eric Young (eay@cryptsoft.com) geschrieben wurde. Copyright (C) 1995-1998 Eric Young (eay@cryptsoft.com) Alle Rechte vorbehalten. Dieses Paket ist eine SSL-Implementierung, die von Eric Young (eay@cryptsoft.com) geschrieben wurde. Die Implementierung wurde so geschrieben, dass sie mit Netscape SSL übereinstimmt. Diese Bibliothek ist für kommerzielle und nicht-kommerzielle Zwecke kostenlos, solange die folgenden Bedingungen eingehalten werden. Die folgenden Bedingungen gelten für den gesamten Code, der in dieser Distribution gefunden wird, sei es der Code RC4, RSA, LHash, DES usw., nicht nur der SSL-Code. Die in dieser Distribution enthaltene SSL-Dokumentation unterliegt denselben Copyright-Bestimmungen, außer dass der Inhaber Tim Hudson (tjh@cryptsoft.com) ist. Das Copyright bleibt bei Eric Young&#39;s, und als solche dürfen Copyright-Hinweise im Code nicht entfernt werden. Wenn dieses Paket in einem Produkt verwendet wird, sollte Eric Young als Autor der verwendeten Teile der Bibliothek zugeordnet werden. Dies kann in Form einer Textnachricht beim Start des Programms oder in der mit dem Paket bereitgestellten Dokumentation (online oder textuell) erfolgen. Die Weiterverteilung und Verwendung in Quellform- und Binärformularen, mit oder ohne Änderung sind zulässig, sofern folgende Bedingungen erfüllt sind: 1. Bei der Weiterverbreitung des Quellcodes muss der Copyright-Hinweis, diese Liste der Geschäftsbedingungen und der nachfolgende Haftungsausschluss beibehalten werden. 2. Eine Weiterverbreitung in binärer Form muss den obigen Copyright-Hinweis, diese Liste von Bedingungen und den folgenden Haftungsausschluss in der Dokumentation und/oder anderen Materialien, die mit der Distribution bereitgestellt werden, reproduzieren. 3. Alle Werbematerialien, in denen auf Funktionen oder die Verwendung dieser Software hingewiesen wird, müssen die folgende Bestätigung enthalten: &quot;Dieses Produkt enthält kryptografische Software, die von Eric Young (eay@cryptsoft.com) geschrieben wurde&quot; Das Wort &quot;kryptographisch&quot; kann ausgeschlossen werden, wenn die Routinen der verwendeten Bibliothek nicht kryptografisch zusammenhängen. 4. Dieses Produkt enthält Software, die von Tim Hudson (tjh@cryptsoft.com) geschrieben wurde. DIESE SOFTWARE WIRD VON ERIC YOUNG &quot;AS IS&quot; UND JEDER AUSDRÜCKLICHEN ODER IMPLIZIERTEN GARANTIE BEREITGESTELLT, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT AUF DIE IMPLIZIERTEN GARANTIEN DER MERCHANTABILITÄT UND DER EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK BESCHRÄNKT. IN KEINEM EREIGNIS SIND DER ODER DIE BETEILIGTEN FÜR DIREKTE, INDIREKTE, INZIDENTALE, BESONDERE, EXEMPLÄRE ODER FOLGENDE SCHÄDEN (EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT DARAUF BESCHRÄNKT, AUFTRÄGE ODER DIENSTLEISTUNGEN) VERANTWORTLICH; NUTZUNGSVERLUST, DATEN ODER GEWINNE; ODER UNTERNEHMENSUNTERBRECHUNG) JEDOCH VERURSACHT UND AUF JEDER HAFTUNGSTHEORIE, OB IM VERTRAG, IN STRENGER HAFTUNG ODER IN STARKEN VERHÄLTNISSEN (EINSCHLIESSLICH NEGLIGENZ ODER ANDERNFALLS), DIE IN IRGENDEINER WEISE AUS DER NUTZUNG DIESER SOFTWARE ENTSTEHEN, AUFTEN, SOGAR CH SCHÄDEN.

**Liblzf:** Diese Software verwendet in geänderter Form die LZF-Komprimierungsbibliothek. Copyright (c) 2000 Marc Alexander Lehmann pcg@goof.com. Die Weiterverteilung und Verwendung in Quellform- und Binärformularen, mit oder ohne Änderung sind zulässig, sofern folgende Bedingungen erfüllt sind: 1. Bei der Weiterverbreitung von Quellcode muss der obige Copyright-Hinweis, diese Liste von Bedingungen und der nachfolgende Haftungsausschluss beibehalten werden. 2. Eine Weiterverbreitung in binärer Form muss den obigen Copyright-Hinweis, diese Liste von Bedingungen und den folgenden Haftungsausschluss in der Dokumentation und/oder anderen Materialien, die mit der Distribution bereitgestellt werden, reproduzieren. 3. Der Name des Autors darf ohne vorherige ausdrückliche schriftliche Genehmigung nicht dazu verwendet werden, Produkte, die von dieser Software stammen, zu unterstützen oder zu bewerben. DIESE SOFTWARE WIRD VOM AUTOR &quot;WIE VORHANDEN&quot;BEREITGESTELLT, UND JEDE AUSDRÜCKLICHE ODER IMPLIZIERTE GARANTIE, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT AUF DIE IMPLIZIERTEN GARANTIEN DER MERCHANTABILITÄT UND EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK, WERDEN AUSGEWÄHLT. IN KEINEM EREIGNIS IST DER AUTOR FÜR DIREKTE, INDIREKTE, INZIDENTALE, BESONDERE, EXEMPLÄRE ODER FOLGESCHÄDEN (EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT AUF DIE BESCHAFFUNG VON SUBSTITUTEN WAREN ODER DIENSTLEISTUNGEN BESCHRÄNKT) VERANTWORTLICH; NUTZUNGSVERLUST, DATEN ODER GEWINNE; ODER UNTERNEHMENSUNTERBRECHUNG) JEDOCH VERURSACHT UND AUF JEDER HAFTUNGSTHEORIE, OB IM VERTRAG, IN STRENGER HAFTUNG ODER IN STARKEN VERHÄLTNISSEN (EINSCHLIESSLICH NEGLIGENZ ODER ANDERNFALLS), DIE IN IRGENDEINER WEISE AUS DER NUTZUNG DIESER SOFTWARE ENTSTEHEN, AUFTEN, SOGAR CH SCHÄDEN.

**PCRE:** Copyright (c) 1997-2001 Universität Cambridge. Jegliche Person hat die Berechtigung, diese Software für beliebige Zwecke auf einem Computersystem zu verwenden und sie unter folgenden Einschränkungen ungehindert zu verteilen: 1. Diese Software wird in der Hoffnung verbreitet, dass sie nützlich sein wird, jedoch OHNE GEWÄHRLEISTUNG; ohne die implizite Garantie der MERCHANTABILITÄT oder der EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. 2. Die Herkunft dieser Software darf weder durch ausdrückliche Forderung noch durch Auslassung falsch dargestellt werden. In der Praxis bedeutet das, dass, wenn Sie PCRE in Software verwenden, die Sie an andere verteilen, kommerziell oder anderweitig, Sie einen Satz wie den folgenden setzen müssen: &quot;Der reguläre Ausdruck wird durch das PCRE-Bibliothekspaket unterstützt, das eine Open Source-Software ist, die von Philip Hazel geschrieben wurde, und Copyright von der University of Cambridge, England.&quot; Irgendwo in Ihrer Dokumentation und in allen relevanten Dateien, Onlinehilfedaten oder Ähnlichem einigermaßen sichtbar. Ein Verweis auf die ftp-Site für die Quelle, d. h. auf ftp://ftp.csx.cam.ac.uk/pub/software/programming/pcre/, sollte auch in der Dokumentation enthalten sein. 3. Geänderte Versionen müssen eindeutig als solche gekennzeichnet sein und dürfen nicht als Originalsoftware falsch dargestellt werden.

**Truerand:** Truerand basiert auf dem Code von D. P. Mitchell. Truerand wurde von Matt Blaze 7/95, 11/96 geändert. Truerand ist Version 2.1. Diese Software wird nicht unterstützt. Die Autoren dieser Software sind Don Mitchell und Matt Blaze. Copyright (c) 1995, 1996 von AT&amp;T. Die Verwendung, das Kopieren und das Ändern dieser Software ist ohne Entgelt gestattet, sofern diese gesamte Mitteilung in allen Kopien jeglicher Software enthalten ist, die eine Kopie oder Änderung dieser Software enthält, sowie in allen Kopien der entsprechenden Dokumentation für diese Software. Diese Software unterliegt möglicherweise den Exportkontrollen der Vereinigten Staaten. DIESE SOFTWARE WIRD OHNE AUSDRÜCKLICHE ODER IMPLIZIERTE GARANTIE &quot;WIE VORHANDEN&quot;BEREITGESTELLT. INSBESONDERE NEHMEN DIE AUTOREN KEINE VERTRETUNG ODER GARANTIE FÜR EINE ART VON VERKNÜPFLICHTUNG DIESER SOFTWARE ODER IHRE EIGENSCHAFT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK VOR.

**libJPEG:** Die Autoren übernehmen KEINE Gewähr oder Darstellung in Bezug auf diese Software, deren Qualität, Genauigkeit, Handelbarkeit oder Eignung für einen bestimmten Zweck. Diese Software wird als &quot;AS IS&quot; bereitgestellt, und Sie als Benutzer übernehmen das gesamte Risiko hinsichtlich Qualität und Genauigkeit. Diese Software ist Copyright (C) 1991-1998, Thomas G. Lane. Alle Rechte vorbehalten, außer wie unten angegeben. Die Verwendung, Vervielfältigung, Änderung und Verteilung dieser Software (oder Teilen davon) zu einem beliebigen Zweck und ohne Entgelt ist unter folgenden Bedingungen gestattet: (1) Wenn ein Teil des Quellcodes für diese Software verteilt wird, muss diese README-Datei mit diesem Copyright und dem Hinweis ohne Garantie unverändert enthalten sein. und alle Ergänzungen, Streichungen oder Änderungen der Originaldateien müssen in den Begleitunterlagen deutlich angegeben werden. (2) Wenn nur ausführbarer Code verteilt wird, muss in der Begleitdokumentation angegeben werden, dass &quot;diese Software teilweise auf der Arbeit der unabhängigen JPEG-Gruppe basiert&quot;. (3) Die Nutzungsgenehmigung für diese Software wird nur erteilt, wenn der Nutzer die volle Verantwortung für unerwünschte Folgen übernimmt. die Autoren übernehmen KEINE HAFTUNG für Schäden jeglicher Art. Diese Bedingungen gelten für jede Software, die vom IJG-Code abgeleitet oder auf diesem basiert, und nicht nur für die unmodifizierte Bibliothek. Wenn du unsere Arbeit nutzst, solltest du uns anerkennen. Die Verwendung des Namens oder der Firma eines IJG-Autors in der Werbung oder der Werbung für diese Software oder daraus abgeleitete Produkte ist NICHT gestattet. Diese Software kann nur als &quot;Software der unabhängigen JPEG-Gruppe&quot;bezeichnet werden. Wir erlauben und fördern ausdrücklich die Verwendung dieser Software als Grundlage für kommerzielle Produkte, sofern alle Gewährleistungs- oder Haftungsansprüche vom Produktanbieter übernommen werden.

**libtiff 3.5.7:** Copyright (c) 1988-1997 Sam Leffler. Copyright (c) 1991-1997 Silicon Graphics, Inc. Die Berechtigung, diese Software und ihre Dokumentation für beliebige Zwecke zu verwenden, zu kopieren, zu modifizieren, zu verteilen und zu verkaufen, wird hiermit gebührenfrei erteilt, sofern (i) die oben genannten Copyright-Hinweise und diese Genehmigungsaufschrift erscheinen in allen Kopien der Software und der dazugehörigen Dokumentation, und (ii) die Namen von Sam Leffler und Silicon Graphics dürfen ohne die vorherige schriftliche Genehmigung von Sam Leffler und Silicon Graphics nicht in der Werbung oder Werbung für die Software verwendet werden. DIE SOFTWARE WIRD &quot;WIE VORHANDEN&quot;UND OHNE GEWÄHRLEISTUNG JEGLICHER ART, AUSDRÜCKLICHER, IMPLIZIERTER ODER ANDERER ART BEREITGESTELLT, EINSCHLIESSLICH OHNE EINSCHRÄNKUNG, JEDE GARANTIE DER MERCHANTABILITÄT ODER EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. IN KEINEM EREIGNIS DARF SAM LEFFLER ODER SILICON GRAFIKEN FÜR SONDERSCHÄDEN, UNMITTELBARE, INDIREKTE ODER FOLGESCHÄDEN JEGLICHER ART ODER SCHÄDEN, DIE DURCH VERLUSTE, DATEN ODER GEWINNE VERURSACHT WERDEN, UNABHÄNGIG VON DER MÖGLICHKEIT VON SCHÄDEN, VERANGEHEN UND AUF JEDER HAFTUNGSTHEORIE, DIE AUS DER VERWENDUNG ODER LEISTUNG DIESER SOFTWARE ENTSTEHT ODER IN ZUSAMMENHANG MIT DIESER SOFTWARE STEHT.

**Bzip:** Dieses Programm, &quot;bzip2&quot; und die zugehörige Bibliothek &quot;libzip2&quot;, sind urheberrechtlich geschützt (C) 1996-2002 Julian R Seward. Alle Rechte vorbehalten. Die Weiterverteilung und Verwendung in Quellform- und Binärformularen, mit oder ohne Änderung sind zulässig, sofern folgende Bedingungen erfüllt sind: 1. Bei der Weiterverbreitung von Quellcode muss der obige Copyright-Hinweis, diese Liste von Bedingungen und der nachfolgende Haftungsausschluss beibehalten werden. 2. Die Herkunft dieser Software darf nicht falsch dargestellt werden; Sie dürfen nicht behaupten, dass Sie die Originalsoftware geschrieben haben. Wenn Sie diese Software in einem Produkt verwenden, wird eine Bestätigung in der Produktdokumentation empfohlen, ist jedoch nicht erforderlich. 3. Geänderte Quellversionen müssen eindeutig als solche gekennzeichnet sein und dürfen nicht als Originalsoftware falsch dargestellt werden. 4. Der Name des Autors darf ohne vorherige ausdrückliche schriftliche Genehmigung nicht dazu verwendet werden, Produkte, die von dieser Software stammen, zu unterstützen oder zu bewerben. DIESE SOFTWARE WIRD VOM AUTOR &quot;WIE VORHANDEN&quot;BEREITGESTELLT, UND JEDE AUSDRÜCKLICHE ODER IMPLIZIERTE GARANTIE, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT AUF DIE IMPLIZIERTEN GARANTIEN DER MERCHANTABILITÄT UND EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK, WERDEN AUSGEWÄHLT. IN KEINEM EREIGNIS IST DER AUTOR FÜR DIREKTE, INDIREKTE, INZIDENTALE, BESONDERE, EXEMPLÄRE ODER FOLGESCHÄDEN (EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT AUF DIE BESCHAFFUNG VON SUBSTITUTEN WAREN ODER DIENSTLEISTUNGEN BESCHRÄNKT) VERANTWORTLICH; NUTZUNGSVERLUST, DATEN ODER GEWINNE; ODER UNTERNEHMENSUNTERBRECHUNG) JEDOCH VERURSACHT UND AUF JEDER HAFTUNGSTHEORIE, OB IM VERTRAG, IN STRENGER HAFTUNG ODER IN STARKEN VERHÄLTNISSEN (EINSCHLIESSLICH NEGLIGENZ ODER ANDERNFALLS), DIE IN IRGENDEINER WEISE AUS DER NUTZUNG DIESER SOFTWARE ENTSTEHEN, AUFTEN, SOGAR CH SCHÄDEN. Julian Seward, Cambridge, Vereinigtes Königreich. jseward@acm.org. bzip2/libbzip2 Version 1.0.2 vom 30. Dezember 2001

**Libpng:** COPYRIGHT NOTICE, DISCLAIMER und LICENSE: Die Libpng-Versionen 1.0.7, 1. Juli 2000 bis 1.2.3, 21. Mai 2002 sind Copyright (c) 2000-2002 Glenn Randers-Pehrson und werden nach demselben Haftungsausschluss und derselben Lizenz wie libpng-1.0.6 mit folgenden Personen, die zur Liste der beitragenden Autoren, Simon-Pierre Cadieux, Eric S. hinzugefügt wurden. Raymond und Gilles Vollant. Es gibt keine Garantie gegen Eingriffe in Ihren Genuss der Bibliothek oder gegen Verletzung. Es gibt keine Garantie dafür, dass unsere Bemühungen oder die Bibliothek Ihren besonderen Zwecken oder Bedürfnissen gerecht werden. Diese Bibliothek ist mit allen Fehlern ausgestattet, und das gesamte Risiko einer zufrieden stellenden Qualität, Leistung, Genauigkeit und Anstrengung liegt beim Benutzer. Die Libpng-Versionen 0.97, Januar 1998, bis 1.0.6, 20. März 2000, sind Copyright (c) 1998, 1999, 2000 Glenn Randers-Pehrson. Libpng wird nach demselben Haftungsausschluss und derselben Lizenz wie libpng-0.96 verteilt, wobei die folgenden Personen zur Liste der beitragenden Autoren hinzugefügt werden: Tom Lane, Glenn Randers-Pehrson und Willem van Schaik. Die Libpng-Versionen 0.89, Juni 1996, bis 0.96, Mai 1997, sind Copyright (c) 1996, 1997 Andreas Dilger Distributed according to same disclaimer and license as Authlibpng-0.88, wobei die folgenden Personen zur Liste der Contributing hinzugefügt werden ors: John Bowler, Kevin Bracey, Sam Bushell, Magnus Holmgren, Greg Roelofs und Tom Tanner. Libpng-Versionen 0.5, Mai 1995, bis 0.88, Januar 1996, sind Copyright (c) 1995, 1996 Guy Eric Schalnat, Gruppe 42, Inc. Für die Zwecke dieses Urheberrechts und dieser Lizenz ist &quot;beitragende Autoren&quot; definiert als die folgende Gruppe von Personen: Andreas Dilger, Dave Martindale, Guy Eric Schalnat, Paul Schmidt und Tim Wegner. Die PNG-Referenzbibliothek wird mit &quot;AS IS&quot;bereitgestellt. Die beitragenden Autoren und die Gruppe 42, Inc. lehnen jegliche ausdrückliche oder stillschweigende Gewährleistung ab, einschließlich, ohne Einschränkung, der Gewährleistung der Handelsfähigkeit und der Eignung für jeden Zweck. Die beitragenden Autoren und die Gruppe 42, Inc. übernehmen keine Haftung für direkte, indirekte, Nebenschäden, besondere, beispielhafte oder Folgeschäden, die sich aus der Nutzung der PNG-Referenzbibliothek ergeben können, auch wenn sie von der Möglichkeit eines solchen Schadens beraten werden. Die Verwendung, das Kopieren, Ändern und Verteilen dieses Quellcodes oder dieser Teile davon ist hiermit vorbehaltlich der folgenden Einschränkungen für jeden Zweck kostenlos gestattet: 1. Die Herkunft dieses Quellcodes darf nicht falsch dargestellt werden. 2. Geänderte Versionen müssen eindeutig als solche gekennzeichnet sein und dürfen nicht als Originalquelle falsch dargestellt werden. 3. Dieser Copyright-Hinweis darf weder von einer Quelle entfernt noch geändert werden oder darf nicht von einer anderen Quelle verbreitet werden. Die beitragenden Autoren und die Gruppe 42, Inc. erlauben ausdrücklich, ohne Gebühr, und fördern die Verwendung dieses Quellcodes als Komponente zur Unterstützung des PNG-Dateiformats in kommerziellen Produkten. Wenn Sie diesen Quellcode in einem Produkt verwenden, ist eine Bestätigung nicht erforderlich, würde aber gewürdigt.

**STLPort:** Boris Fomitchev erteilt dem Endbenutzer eine nicht exklusive, nicht übertragbare und gebührenfreie Lizenz zur kostenlosen Nutzung von STLport und der zugehörigen Dokumentation. Durch Herunterladen, Nutzung oder Kopieren von STLport oder Teilen davon erklärt sich der Endbenutzer damit einverstanden, die Gesetze über geistiges Eigentum und alle anderen anwendbaren Gesetze der Vereinigten Staaten von Amerika sowie alle Bedingungen dieses Abkommens einzuhalten. Der Endbenutzer bewahrt die folgenden Copyright- und Berechtigungshinweise zu den STLport-Quellen und der zugehörigen Dokumentation unverändert auf: Copyright 1999, 2000 Boris Fomitchev. Dieses Material wird &quot;wie vorhanden&quot;bereitgestellt, ohne dass eine Garantie angegeben oder impliziert wird. Jegliche Verwendung erfolgt auf eigene Gefahr. Die Verwendung oder das Kopieren dieser Software für einen beliebigen Zweck wird hiermit gebührenfrei genehmigt, sofern die oben genannten Hinweise auf allen Kopien aufbewahrt werden. Es wird die Genehmigung erteilt, den Code zu ändern und modifizierten Code zu verteilen, sofern die oben genannten Hinweise erhalten bleiben und eine Benachrichtigung, dass der Code geändert wurde, mit dem obigen Copyright-Hinweis enthalten ist. Der Endbenutzer kann Binärdateien, die mit STLport kompiliert wurden (ob ursprünglich oder modifiziert), ohne Lizenzgebühren oder Einschränkungen verteilen. Der Endbenutzer kann ursprüngliche oder geänderte STLport-Quellen verteilen, sofern Die in der oben genannten Genehmigungsbekanntmachung genannten Bedingungen sind erfüllt; Die folgenden Copyright-Hinweise werden beibehalten, wenn sie vorhanden sind, und die Bedingungen in den dazugehörigen Genehmigungsmitteilungen sind erfüllt: Copyright 1994 Hewlett-Packard-Firma; Copyright 1996,97 Silicon Graphics Computer Systems, Inc.; Copyright 1997 Moskau Centre for SPARC Technology; Die Verwendung, das Kopieren, Ändern, Verteilen und Verkaufen dieser Software und ihrer Dokumentation für beliebige Zwecke wird hiermit gebührenfrei genehmigt, sofern der obige Copyright-Vermerk in allen Kopien erscheint und sowohl dieser Copyright-Vermerk als auch dieser Berechtigungshinweis in der Begleitdokumentation enthalten sind. Hewlett-Packard Firma gibt keine Auskunft über die Eignung dieser Software für irgendeinen Zweck. Es wird &quot;wie besehen&quot;ohne ausdrückliche oder implizite Garantie bereitgestellt. Die Verwendung, das Kopieren, Ändern, Verteilen und Verkaufen dieser Software und ihrer Dokumentation für beliebige Zwecke wird hiermit gebührenfrei genehmigt, sofern der obige Copyright-Vermerk in allen Kopien erscheint und sowohl dieser Copyright-Vermerk als auch dieser Berechtigungshinweis in der Begleitdokumentation enthalten sind. Silicon Graphics stellt die Eignung dieser Software für keinen Zweck dar. Es wird &quot;wie besehen&quot;ohne ausdrückliche oder implizite Garantie bereitgestellt. Die Verwendung, das Kopieren, Ändern, Verteilen und Verkaufen dieser Software und ihrer Dokumentation für beliebige Zwecke wird hiermit gebührenfrei genehmigt, sofern der obige Copyright-Vermerk in allen Kopien erscheint und sowohl dieser Copyright-Vermerk als auch dieser Berechtigungshinweis in der Begleitdokumentation enthalten sind. Das Moskauer Zentrum für SPARC-Technologie gibt keinerlei Auskunft über die Eignung dieser Software für irgendeinen Zweck. Es wird &quot;wie besehen&quot;ohne ausdrückliche oder implizite Garantie bereitgestellt.

**Zlib:** (c) 1995-2002 Jean-loup Gailly und Mark Adler. Diese Software wird ohne jegliche ausdrückliche oder implizite Garantie &quot;wie besehen&quot;bereitgestellt. Die Autoren haften in keinem Ereignis für Schäden, die aus der Nutzung dieser Software entstehen. Jegliche Person wird die Genehmigung erteilt, diese Software für beliebige Zwecke, einschließlich kommerzieller Anwendungen, zu verwenden, sie zu ändern und sie unter folgenden Einschränkungen frei zu verteilen: 1. Die Herkunft dieser Software darf nicht falsch dargestellt werden; Sie dürfen nicht behaupten, dass Sie die Originalsoftware geschrieben haben. Wenn Sie diese Software in einem Produkt verwenden, wird eine Bestätigung in der Produktdokumentation empfohlen, ist jedoch nicht erforderlich. 2. Geänderte Quellversionen müssen eindeutig als solche gekennzeichnet sein und dürfen nicht als Originalsoftware falsch dargestellt werden. 3. Dieser Hinweis darf nicht von einer Quelldistribution entfernt oder geändert werden.

**GDAL Library:** (c) 2000 Frank Warmerdam. Jede Person, die eine Kopie dieser Software und dazugehöriger Dokumentationsdateien (die &quot;Software&quot;) erhält, erhält hiermit die kostenlose Erlaubnis, die Software uneingeschränkt zu bearbeiten, einschließlich der Rechte zur Verwendung, zum Kopieren, Ändern, Zusammenführen, Veröffentlichen, Verteilen, Unterlizenzierung und/oder zum Verkauf von Kopien der Software, und Personen, denen die Software bereitgestellt wird, dies zu gestatten, sofern folgende Bedingungen erfüllt sind: Der obige Urheberrechtshinweis und dieser Berechtigungshinweis müssen in allen Kopien oder wesentlichen Teilen der Software enthalten sein. DIE SOFTWARE WIRD &quot;WIE VORHANDEN&quot;BEREITGESTELLT, OHNE GEWÄHRLEISTUNG JEGLICHER ART, AUSDRÜCKLICH ODER IMPLIZIERT, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT AUF DIE GARANTIEN DER MERCHANTABILITÄT, DER EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK UND DER NICHTVERLETZUNG BESCHRÄNKT. IN NO EVENT SHALL THE AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE
LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION
OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM, OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE SOFTWARE.

**NetRatings, Inc.:** Adobe Systems, Inc. gewährt dem Endbenutzer eine beschränkte, nicht exklusive Unterlizenz unter &quot;NetRatings Patents&quot; ausschließlich für die Verwendung der lizenzierten Software-Anwendungen durch den Endbenutzer. Der Endbenutzer erkennt ausdrücklich an und stimmt zu, dass die im Rahmen dieser Vereinbarung gewährte Unterlizenz es dem Endbenutzer nicht erlaubt, &quot;Video-Stream-Daten&quot; (wie unten definiert) aus mehreren Quellen zum Weiterverkauf oder zur Weitergabe an Dritte zu Aggregat zu nehmen. &quot;Video-Stream-Daten&quot;sind Daten zur Messung der Audience in Bezug auf die Exposition gegenüber oder das Anzeigen von Videostreams (einschließlich - ohne Einschränkung - TV- und/oder IPTV-Inhalten, Sportinhalten, Nachrichtentexten, Filmen und Werbespots). Im Sinne dieser Lizenz bezeichnet &quot;NetRatings Patents&quot; die folgenden Patent-/Veröffentlichungsnummern: US-Patente - 5.675.510; 6.115.680; 6.108.637; US20040078292; 5.796.952; 6.138.155; 6.643.696; 6.763.386; US 20050114511; und US 20040221033; Australien: AU 701813; AU 735285; und AU 727170; Brasilien - BR9609217 und BR9808033; Kanada - CA2223919; CA2246746; und CA2284530; EP - EP 0843946; EP0870234; EP1130526; EP 1168196; und EP1010116; Japan - JP03317705 und JP2000514942; Mexiko - MX 193614; Norwegen - NO09705728; WO - WO9641495; WO9810349; und WO9843380; China - CN1174316; CN1547123; CN1547124; CN1209891; und CN1251669; Dänemark - DK870234; Deutschland - DE69720186; Spanien ES2195170; Israel - IL131871; Korea - KR341110; und Neuseeland - NZ337756.

**HTML-Schnappschuss:** Ab diesem 14. Januar 2005 gewährt Guangming Software, eine in der Volksrepublik China gegründete und ansässige Organisation (&quot;Lizenzgeber&quot;) Adobe Systems, Inc. f/k/a Adobe, Inc. (&quot;Adobe&quot;) die folgenden Rechte und Lizenzen: Als alleiniger Inhaber der Rechte und des Titels an den Quellcode von &quot;HTML Snapshot&quot; erteilt der Lizenzgeber der Adobe hiermit eine unbefristete lizenzfreie, nicht exklusive Lizenz zur Verwendung des Quellcodes und Objektcodes des &quot;HTML Snapshot&quot;-Softwareprodukts des Lizenzgebers. Der Lizenzgeber räumt der Adobe das Recht ein, den lizenzierten Quellcode von &quot;HTML Snapshot&quot;zu verwenden: (1) daraus abgeleitete Werke zu erstellen und nach Bedarf zu ändern; (2) in Verbindung mit dem anderen proprietären Quellcode der Adobe; und (3) diese lizenzierten Quellcodes und Objektcodes an Dritte weiterzuleiten, zu unterlizenzieren oder anderweitig zur Verfügung zu stellen oder deren Verwendung zu gestatten, die Softwareanwendungen lizenzieren. Der Lizenzgeber gewährt keine anderen Rechte im Quellcode von &quot;HTML Snapshot&quot;, mit Ausnahme der hiermit ausdrücklich gewährten Rechte. Der Lizenzgeber behält alle Rechte, Titel und Eigentumsrechte am Quellcode von &quot;HTML Snapshot&quot;bei. Der Lizenzgeber erlaubt es der Adobe, den Quellcode von &quot;HTML Snapshot&quot; bei einem unabhängigen Software-Treuhänder eines Drittanbieters zusammen mit dem Quellcode seiner eigenen proprietären Softwareanwendungen auf Antrag der Adobe, die ihre proprietären Softwareanwendungen lizenziert haben, zu hinterlegen. Ungeachtet des Vorstehenden wird im Ereignis, in dem der Quellcode des &quot;HTML Snapshot&quot; eines solchen unabhängigen externen Treuhänder an einen Lizenznehmer der Adobe weitergegeben wird, vertraglich eingeschränkt, dass dieser Drittanbieter den Quellcode des &quot;HTML Snapshots&quot; für die Erstellung von abgeleiteten Werken daraus oder die Verteilung des Quellcodes an Dritte nutzt. Der Lizenzgeber verbietet Adobe, den lizenzierten Quellcode von &quot;HTML Snapshot&quot;zu verwenden, um ein Produkt freizugeben, das mit &quot;HTML Snapshot&quot;konkurrenzfähig ist. Der Lizenzgeber stellt die Quellcode-Lizenz von &quot;HTML Snapshot&quot; &quot;AS IS&quot;bereit. DER LIZENZOR ZEIGT AUSDRÜCKLICH JEDE GARANTIE AN, OB EXPRESS ODER IMPLIZIERT. DIE VERWENDUNG DER QUELLCODELIZENZ &quot;HTML SNAPSHOT&quot; DURCH DIE Adobe ERFOLGT AUF EIGENES RISIKO. DIE LIZENZNEHMER UND IHRE MITARBEITER, AGENTEN UND VERTRETER VERZÖGERN AUSDRÜCKLICH JEGLICHE HAFTUNG FÜR DATENVERLUST, SCHÄDEN, VERLUSTE VON GEWINNEN ODER ANDERE VERLUSTE, DIE SICH AUS DER VERWENDUNG DER QUELLCODE-LIZENZ VON &quot;HTML-SNAPSHOT&quot;IN DER ADOBE ERZIEHEN.

**MD5:** Copyright (C) 1999, 2000, 2002 Aladdin Enterprises. Alle Rechte vorbehalten. Diese Software wird ohne jegliche ausdrückliche oder implizite Garantie &quot;wie besehen&quot;bereitgestellt. Die Autoren haften in keinem Ereignis für Schäden, die aus der Nutzung dieser Software entstehen. Jegliche Person wird die Genehmigung erteilt, diese Software für beliebige Zwecke, einschließlich kommerzieller Anwendungen, zu verwenden, sie zu ändern und sie unter folgenden Einschränkungen frei zu verteilen: 1. Die Herkunft dieser Software darf nicht falsch dargestellt werden; Sie dürfen nicht behaupten, dass Sie die Originalsoftware geschrieben haben. Wenn Sie diese Software in einem Produkt verwenden, wird eine Bestätigung in der Produktdokumentation empfohlen, ist jedoch nicht erforderlich. 2. Geänderte Quellversionen müssen eindeutig als solche gekennzeichnet sein und dürfen nicht als Originalsoftware falsch dargestellt werden. 3. Dieser Hinweis darf nicht von einer Quelldistribution entfernt oder geändert werden.

**StdString:** COPYRIGHT: 1999 Joseph M. O&#39;Leary. Dieser Code ist kostenlos. Benutze es, wo immer du willst. Umschreiben, umstrukturieren, was auch immer. Bitte geben Sie mir nicht die Schuld, wenn Ihr 30-Milliarden-Dollar-Satellit in die Umlaufbahn explodiert. Wenn Sie es in irgendeiner Form weitergeben, würde ich es begrüßen, wenn Sie diese Mitteilung hier belassen würden.
