---
description: Die Versionshinweise zu Data Workbench 6.61 umfassen neue Funktionen, Aktualisierungsanforderungen, behobene Fehler und bekannte Probleme.
title: Data Workbench 6.61 - Versionshinweise
uuid: 79324888-a353-4706-9521-8da384529d78
translation-type: tm+mt
source-git-commit: aec1f7b14198cdde91f61d490a235022943bfedb

---


# Data Workbench 6.61 Release Notes{#data-workbench-release-notes}

Die Versionshinweise zu Data Workbench 6.61 umfassen neue Funktionen, Aktualisierungsanforderungen, behobene Fehler und bekannte Probleme.

## Neue Funktionen {#section-e844b52c18484e99bdda5c361402247d}

Data Workbench 6.61 umfasst die folgenden neuen Funktionen:

**Die MMP-Konfiguration für das Aufteilen von Datensatzdateien** Für den Data Workbench-Client wurde aktualisiert. Sie können jetzt Dateien mit Datensätzen teilen. In der [!DNL MMPExport.cfg] Datei können Sie die Anzahl der Datensätze pro Teilung angeben. Die eingehende Datensatzdatei wird dann entsprechend aufgeteilt und dann in die AWS S3-Datei exportiert.

Siehe [MMP-Integration](/help/home/c-get-started/c-exp-data-seg-exp/c-mmp-integration.md).

Bei Auswahl eines bestimmten Lokalisierungsprofils werden nun Monat und Tag im Kalender lokalisiert.

## Systemaktualisierungen {#section-bcdd732af53249b893d30bb42eeb14fc}

Diese Funktionen wurden in dieser Version aktualisiert:

* Die Metrik &quot;Seitenansichten&quot;in Adobe SC- und Adobe SC Avro-Profilen basiert nicht mehr auf Seitenereignissen. Seitenansichten werden aufgezeichnet, wenn der Seitenname oder die Seiten-URL nicht null ist.

## Behobene Fehler {#section-3c47f9177e9d40d8938a5710399dc88f}

* Das MetricDim-Format wurde erweitert und verwendet jetzt die Parameter für Größe und Größe. Die Größen- und Skalierungsparameter werden basierend auf den Werten für den Behälterstart bzw. die Behältergröße korrekt eingestellt.
* Es wurde ein Problem mit der globalen Funktionalität behoben, das in Version 6.6 eingeführt wurde. Es sind Fehler aufgetreten, die dazu geführt haben, dass Benutzer versucht haben, an bestimmten Stellen auf der Welt zu zoomen.

[Zusätzliche Data Workbench-Dokumentation online](/help/home/home.md)
