---
description: Die Versionshinweise zu Data Workbench 6.5 umfassen neue Funktionen, Aktualisierungsanforderungen, behobene Fehler und bekannte Probleme.
title: Versionshinweise zu Data Workbench 6.5
uuid: 20d7da13-3de9-416e-bfc2-cdc1dac310fe
source-git-commit: 050468bf6a9ef9c07719ded79c8ab68753d58647
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1356'
ht-degree: 3%

---


# Versionshinweise zu Data Workbench 6.5{#data-workbench-release-notes}

Die Versionshinweise zu Data Workbench 6.5 umfassen neue Funktionen, Aktualisierungsanforderungen, behobene Fehler und bekannte Probleme.

[Neue Funktionen](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-e844b52c18484e99bdda5c361402247d)

[Upgrade-Anforderungen](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-84f8f38e9c424d7788c79146fce5a6fe)

[Systemaktualisierungen](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-bcdd732af53249b893d30bb42eeb14fc)

[Behobene Fehler](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-3c47f9177e9d40d8938a5710399dc88f)

[Bekannte Probleme](../../home/c-release-notes-insight/c-6-5.md#section-350ae121ca3442babbef4d0a2b027df1)

## Neue Funktionen {#section-e844b52c18484e99bdda5c361402247d}

Data Workbench 6.5 umfasst die folgenden neuen Funktionen:

<table id="table_9305F30AEF5D49B2B052D1E7C9570D2C"> 
 <thead> 
  <tr> 
   <th colname="col1" class="entry"> <b>Funktionen von DWB 6.5  </b> </th> 
   <th colname="col2" class="entry"> Beschreibung </th> 
  </tr> 
 </thead>
 <tbody> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Neue Visualisierungen <b>Assoziationstabelle</b> und <b>Assoziations-Chord</b> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Mit den Visualisierungen <a href="https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/associations-visualization.html" format="https" scope="external"> Zuordnungstabelle </a> und <a href="https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/associations-chord.html" format="https" scope="external"> Zuordnungshebel </a> können Sie Metriken mit Metriken, Dimensionen und Dimensionselementen verknüpfen, indem Sie den V-Algorithmus von Cramer verwenden. Die Assoziationstabelle und der Akkord vergleichen Werte anhand der Cramer-V-Berechnung, anstatt den Korrelationskoeffizienten von Pearson zu verwenden, der in den Visualisierungen <a href="https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/correlation-analysis/c-correlation-analysis.html" format="https" scope="external"> Korrelationsmatrix </a> und <a href="https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/c-chord-visualization.html" format="https" scope="external"> Korrelationskoeffizient </a> verwendet wird (diese können nur Metriken vergleichen, während die Assoziationstabelle und der Akkord Metriken, Dimensionen und Elemente vergleichen können). </p> <p>Um zu öffnen, wählen Sie <b>Visualisierung</b> &gt; <b>Prädiktive Analyse</b> &gt; <b>Zuordnungstabelle</b> oder <b>Zuordnungshebel</b> aus dem Arbeitsbereich aus. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Neue Option <b>Regressionsbaum</b> für Entscheidungsbäume </td> 
   <td colname="col2"> <p>Evaluieren Sie einen Entscheidungsbaum mit der Option <a href="https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/decision-trees/c-decision-trees-regression.html" format="https" scope="external"> Regressionsbaum </a>, indem Sie mit der rechten Maustaste klicken und <b>Optionen</b> &gt; <b>Regressionsbaum</b> in einer Visualisierung des Entscheidungsbaums auswählen. </p> <p> <b>Decision Tree Builder</b> aktualisiert: Der neue Algorithmus wurde zum Erstellen eines  <a href="https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/decision-trees/c-decision-trees.html" format="https" scope="external"> Entscheidungsbaums eingeführt  </a>. Es verarbeitet allgemeinere Daten und bietet eine informativere Visualisierung, um die Präzision der Vorhersage zu verbessern. </p> <p> <b>Verbessertes Datenstichprobenmodul</b>: Ein aktualisiertes adaptives Sampling-Schema hilft Entscheidungsstruktur und Propensity Score, höhere Präzisionsergebnisse zu erzielen. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Unterstützung von Report Server für die prädiktive Analyse und die Visualisierung der besten Zuordnung </td> 
   <td colname="col2"> Die Visualisierungen "Best Fit Attribution", "Propensity Score", "Korrelationsmatrix", "Korrelationszeichner", "Assoziationstabelle"und "Assoziations-Chord"sind jetzt Visualisierungen mit mehreren Durchgängen, sodass sie in Report Server ausgeführt werden können. In einem Arbeitsbereich kann jedoch nur eine Visualisierung mit mehreren Durchgängen ausgeführt werden. (Siehe <i>Bekannte Probleme</i> unten.) </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Kontextbezogene Visualisierungen </td> 
   <td colname="col2"> Wenn Sie einen Arbeitsbereich per Drag-and-Drop verschieben, werden alle im Arbeitsbereich geöffneten Visualisierungen geöffnet, die die gezogenen Elemente akzeptieren können (Metriken, Dimensionselemente usw.). identifiziert sich visuell selbst, sodass Sie die Visualisierungen sehen können, mit denen das gezogene Element akzeptiert werden kann. Der Rahmen der Visualisierung wird blau hervorgehoben, was zeigt, dass die in die Visualisierung gezogene Metrik die gezogene Metrik akzeptieren kann. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Neue Schaltfläche <b>Filter speichern</b> </td> 
   <td colname="col2"> Wenn Sie ein Element in einem Arbeitsbereich auswählen - eine Detailtabelle, eine Visualisierung, einen Filter oder ein anderes Element - wird in der Symbolleiste die Schaltfläche <b>Filter speichern</b> geöffnet, über die Sie <a href="https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/client/analysis-visualizations/filter-editors/c-filter-editors.html" format="https" scope="external"> einen Filter </a> für das ausgewählte Element erstellen können. Damit können Sie einen Namen für den Filter eingeben, bevor Sie ihn im Profil speichern. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <b>Neues </b> Layout zum Bearbeiten von Konfigurationsdateien </td> 
   <td colname="col2"> <p>Die Oberfläche <b>Neues Layout</b> ermöglicht das schnelle Öffnen und Bearbeiten von .cfg-, .dim-, .metric- und anderen Dateien im Konfigurationsbaum (dem Konfigurationsdateieditor), indem Sie mit der rechten Maustaste klicken und aus Dropdown-Menüs in einem Arbeitsbereich auswählen. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Neue Schnellschlüssel <b>Strg &gt; O</b> und <b>Strg &gt; E</b> zum Öffnen und Bearbeiten von Dateien </td> 
   <td colname="col2"> Neu <a href="https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/client/analytics-quick-keys-for-dataworkbench.html" format="https" scope="external"> Tastaturbefehle </a> 
    <ul id="ul_E19515FE16734246B4C262528BA306F6"> 
     <li id="li_193D8170E99B4CC6A88175BE995268B8">Geben Sie <b>Strg &gt; O</b> in einen Arbeitsbereich ein, um eine Visualisierungsdatei (.vw) zu öffnen. Dies entspricht der Auswahl von Hinzufügen &gt; Öffnen in der Symbolleiste. </li> 
     <li id="li_C831D69D30784AB9B85A68B4FE15C8A5">Geben Sie <b>Strg &gt; E</b> in einen Arbeitsbereich ein, um eine Konfigurationsdatei standardmäßig zu bearbeiten, oder navigieren Sie zu anderen Dateitypen. </li> 
    </ul> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Neue Menüoption <b>Hinzufügen &gt; Bearbeiten</b> </td> 
   <td colname="col2"> Klicken Sie mit der rechten Maustaste und wählen Sie <b>Bearbeiten</b> in einem Arbeitsbereich (oder in der Symbolleiste) aus, um standardmäßig <span class="filepath"> .cfg </span> -Dateien zu öffnen, oder wählen Sie Alle aus, um zu anderen <span class="filepath"> .dim </span>-, <span class="filepath"> .metric </span>- und <span class="filepath"> .vw </span>-Dateien zu navigieren. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Aktuelle oder fixierte Dateien öffnen </td> 
   <td colname="col2"> Die Funktion <b>Öffnen</b> Dateien listet jetzt die aktuellsten Dateien und Dateien auf, die Sie für einen schnellen Zugriff in das Menü "veröffentlichen"möchten. Klicken Sie mit der rechten Maustaste und wählen Sie <b>Öffnen</b> aus dem Menü in einem Arbeitsbereich oder wählen Sie <b>Hinzufügen &gt; Öffnen</b> und <b>Hinzufügen &gt; Bearbeiten</b> aus der Symbolleiste aus. <p>Achtung:  Klicken Sie auf das Pin-Symbol neben dem Element, um den Arbeitsbereich im Menü zu speichern. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Verbesserte <b>Filter </b>Beschreibungen </td> 
   <td colname="col2"> In diesen Visualisierungen und Editoren werden nun neue, leicht verständliche Beschreibungen der angewendeten Filter angezeigt: 
    <ul id="ul_6754AF1706EB4F108B4C40ADCF928693"> 
     <li id="li_1D32F455E9F148BB8AEA00DE2397D8C2"><b>Filter-Editor</b>  (wenn Sie den Mauszeiger über den Titel bewegen) </li> 
     <li id="li_79BEA1D97EE8491CA022568844EF41B7"><b></b> Filterbereich im Finder </li> 
     <li id="li_F04B9511E1DC43D99403D74D44C1729C"><b>Propensity </b> Scorevisualization </li> 
     <li id="li_326028BFFEC04483837D7A62B34F4D79"><b>Visualisierung </b> von Cluster Builder </li> 
     <li id="li_5BAE98C79ACD4DDCB2570E5698693E42"><b>Visualisierung </b> des Entscheidungsbaums </li> 
    </ul> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Internationale Formate für Metriken </td> 
   <td colname="col2"> Zur Unterstützung internationaler Trennzeichen in Metriken wurden Formatkonfigurationsdateien hinzugefügt. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> S/FTP-Bereitstellung </td> 
   <td colname="col2"> Dem Framework für die Export-Integration wurde ein <a href="https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/client/export-data/exporting-data.html" format="https" scope="external"> SFTP-/FTP-Export </a> hinzugefügt. Sie können jetzt Einstellungen vom Client (Workstation) aus konfigurieren und mithilfe von CSV-, TSV-, Segmentexport- oder Segmentexport mit Header-Protokollen über FTP- und SFTP-Protokolle exportieren, sodass Sie Dateien an Server senden können. <p>Wählen Sie einen der Exporte aus, indem Sie mit der rechten Maustaste auf eine <a href="https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/client/export-data/c-segment-export.html?lang=en" format="https" scope="external"> Detailtabelle </a> klicken. Nach der Auswahl wird eine Exportkonfigurationstabelle geöffnet, in der Sie Exporteinstellungen hinzufügen oder aktualisieren können. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Verwenden von <i>Windows Certificates Store</i> in der Workstation (client) </td> 
   <td colname="col2"> <p>Sie können jetzt das SSL-Zertifikat und den privaten Schlüssel für den Data Workbench Client (Workstation) im Windows-Zertifikatspeicher </a> <a href="https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/server-admin-install/install-servers/insight-server-dpu/dig-certs/crypto-api.html?lang=en" format="https" scope="external"> für die SSL-Kommunikation mit Servern speichern. Die Verwendung des <i>Windows-Zertifikatspeichers</i> kann für diejenigen bevorzugt werden, die Zertifikate in einem einzigen Speicher verwalten. (Siehe <i>Bekannte Probleme.</i>) </a></p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <b>String </b> Encryptionas a service </td> 
   <td colname="col2"> <p>Eine <a href="https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/server-admin-install/install-servers/insight-server-dpu/dig-certs/string-encryption.html" format="https" scope="external"> neue Verschlüsselungsfunktion </a> verschlüsselt Zeichenfolgen und speichert sie mit Schlüsseln im <i>Windows Credentials Store</i>. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Größe von Windows in Workspace proportional ändern </td> 
   <td colname="col2"> Die Größe von Windows in einem Arbeitsbereich wird jetzt proportional geändert, wenn Sie die Größe von einer Ecke aus ändern, indem Sie die &lt;Umschalt&gt;-Taste gedrückt halten. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <b>Korrelationsmatrix </b> automatisch berechnet </td> 
   <td colname="col2"> Für die Korrelationsmatrix ist keine <b>Neuberechnung</b>-Option mehr im Kontextmenü erforderlich. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> Aktualisierungen der Benutzerverwaltung für Gruppenmitglieder </td> 
   <td colname="col2"> Änderungen an <span class="filepath"> Access Control.cfg </span>und <span class="filepath"> User List.cfg </span> wurden zum <b>Base</b>-Paket hinzugefügt und können mit <a href="https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/server-admin-install/admin-dwb-server/access-control/dwb-self-admin-member-access.html?lang=en" format="https" scope="external"> Benutzeradministrator der Gruppenmitglieder </a> verwendet werden. </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <b>Query Memory Limit</b> aktualisiert </td> 
   <td colname="col2"> Die Einstellung <b>Speicherbegrenzung für Abfrage</b> in <b>DPU.cfg</b> wurde von <i>unsigned int</i> auf <i>__int64</i> aktualisiert und ist jetzt für diejenigen verfügbar, die mehr als 4 GB für diesen Wert verwenden möchten. </td> 
  </tr> 
 </tbody> 
</table>

## Upgrade-Anforderungen {#section-84f8f38e9c424d7788c79146fce5a6fe}

Befolgen Sie diese Anforderungen und Empfehlungen bei der Aktualisierung auf Data Workbench 6.5.

* Für Änderungen in der Datei **`Components for Processing Servers\Communications.cfg`** müssen Sie diese Datei für die DWB-Version 6.5 aktualisieren. Die Einträge *SourceListServer*, *SegmentExportServer* und *NormalizeServer* wurden entfernt. (DPUs sollten nicht ausgeführt werden *sourcelist*, *Segmentexport* oder *Server normalisieren*.)

## Systemaktualisierungen {#section-bcdd732af53249b893d30bb42eeb14fc}

Folgende Funktionen wurden in dieser Version umbenannt, entfernt oder die Struktur von Installationsdateien bzw. -ordnern wurde geändert:

* Korrelationsmatrix, Korrelationsmatrix, Assoziations-Akkord, Zuordnungsmatrix, Propensity Score und Best Fit Attribution-Visualisierungen sind jetzt **Visualisierungen mit mehreren Durchgängen**, sodass sie in Report Server ausgeführt werden können.

   >[!IMPORTANT]
   >
   >Sie können nur eine Visualisierung mit mehreren Durchgängen in einem Arbeitsbereich haben.
   >
   >Wenn sich in einem Arbeitsbereich mehrere Visualisierungen mit mehreren Durchgängen befinden, kann Report Server standardmäßig keine Berichte generieren, und es wird folgender Fehler ausgegeben:
   >
   >
   ```
   >Too many Multipass visualizations in workspace ....... (has #, 1 allowed).
   >```
   >
   >Vermeiden Sie diesen Fehler, indem Sie Ihre [!DNL ReportServer.cfg]-Datei aktualisieren oder diese Zeile zu Ihrer vorhandenen Datei im Abschnitt *Berichterstellung* hinzufügen.   >
   >
   >
   ```
   >Max Multipass Per Slice = int: 1
   >```
   >
   >Der Wert *Max. Multipass pro Ausschnitt* muss auf 1 gesetzt bleiben (siehe *Bekannte Probleme*).

* Änderungen an Dateien im Ordner [!DNL Server\Menu\Admin] .

   * Suchen wurden entfernt.
   * Es wurden Archivdateien und Benutzerdateien hinzugefügt.
   * Geänderte Dateien, Exportdateien, Protokolldateien.

   Zu den aktualisierten Dateien gehören:

   ```
   Base\Menu\Admin\Order.txt (changes to menu)
   ```

   ```
   Base\Menu\Admin\Files.vw (removed Lookups and Events string, added 
   Archive and Users strings)
   ```

   ```
   Base\Menu\Admin\Archive Files.vw
   ```

   ```
   Base\Menu\Admin\User Files.vw
   ```

* Änderungen an Dateien im Ordner [!DNL Base\Context\ServerDetails]:

   ```
   Base\Context\ServerDetails\Archive Files.vw
   ```

   ```
   Base\Context\ServerDetails\Export Files.vw
   ```

   ```
   Base\Context\ServerDetails\Log Files.vw
   ```

   ```
   Base\Context\ServerDetails\User Files.vw
   ```

   ```
   Base\Context\serverdetails\files.vw
   ```

   ```
   Base\workspaces\admin\dataset and profile\server files.vw
   ```

* Änderungen an der [Selbstverwaltung des Mitgliederzugriffs](/help/home/c-release-notes-insight/c-6-5.md).

   Eine neue Datei in den Paketen *Base* und *Server* enthält ein [!DNL User List.cfg] , damit Administratoren für den Mitgliederzugriff aktualisieren können.

## Behobene Fehler {#section-3c47f9177e9d40d8938a5710399dc88f}

Die folgenden wichtigen Fehlerbehebungen wurden in Data Workbench 6.5 (seit der Veröffentlichung von Data Workbench 6.4) vorgenommen.

* Fehler bei der Blockdekodierung behoben, der in Version 6.4 eingeführt wurde. Bei der Verarbeitung eines sehr großen Besuchers trat ein Problem auf.
* Es wurde ein Ausrichtungsfehler behoben, der mit der Compileraktualisierung eingeführt wurde. Von Problemen betroffene Replikation in Version 6.4

## Bekannte Probleme {#section-350ae121ca3442babbef4d0a2b027df1}

* Die Verwendung des *Windows-Zertifikatspeichers* ist auf Englisch beschränkt (keine chinesische oder japanische Sprachunterstützung).
* *Regressionsanalysediagramme* erkennen keine neuen Arbeitsbereichsauswahlen. Eine mögliche Lösung besteht darin, die Regression nach einer neuen Auswahl wiederherzustellen.
* Der Wert *Max. Multipass pro Slice* muss auf 1 gesetzt bleiben. Sie können nicht mehr als eine der folgenden Visualisierungen in einem einzigen Arbeitsbereich für Report Server verwenden: Propensity Score, Best Fit Attribution, Association Matrix, Association Chord, Korrelationsmatrix oder Korrelation Chord.

[Zusätzliche Dokumentation zur Data Workbench online](/help/home/home.md)
